1 - User Level Failure Mitigation (ULFM)
    - Read the papar
    - Test in the code 
    - Go deeper

- Estensione di MPI per scrivere programmi tolleranti ai fault
- Permette detection e recover dai fault senza riavviare l'intero programma
- Come Funziona?
    1. Notifica failure di un processo 
    2. I processi rimanenti creano un nuovo comunicatore
    3. L'applicazione continua l'esecuzione

1. Installa supporto per ULFM
- installa immagine docker che supporta ULFM [docker pull abouteiller/mpi-ft-ulfm]
- crea Makefile per compilare
- dai permessi nella directory a docker [chmod 777 .]
- compila: [docker run -v $PWD:/sandbox abouteiller/mpi-ft-ulfm make]
- esegui: [docker run -v $PWD:/sandbox abouteiller/mpi-ft-ulfm mpirun --with-ft ulfm -np 4 ./main]